1. Java 1.7 이상 설치
자바 JDK 1.7 버전 이상을 설치하도록 합니다.
오라클(Oracle) 사이트에서 해당 OS에 맞는 JDK(Java Developement Kit) 버전을 설치하도록 합니다.
http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/index.html

2. JAVA_HOME Path 설정 
JDK가 정상적으로 동작하기 위하여 JAVA_HOME 경로를 설정합니다.

3. JPype1(>=0.5.7) 설치
KoNLPy를 설치할 때 종속 파일인 jpype1도 동시에 설치해야 합니다.
코엔엘파이의 경우 JAVA로 작성된 모듈을 로딩해야 하므로, JPype 버전 0.5.7 이상이 반드시  설치되어 있어야 합니다.
eclipse를 사용하는 경우 잘 설치가 되지 않는 경우가 많습니다.
일반적으로 cmd 창을 이용하여 설치가 잘 됩니다.


cmd 창에서 JPype1 설치
1. cd 파이썬설치경로\Scripts 엔터 (C:\Anaconda\Scripts 또는 C:\Python38\Scripts)
2. python --version 명령으로 버전을 확인합니다.
3. 사이트(http://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/#jpype)에서 해당 버전의 jpype 파일을 다운로드 합니다.
파이썬설치경로\Scripts 폴더에 복사해 둡니다.
4. pip install jpype 파일이름 엔터

4. KoNLPy 설치
코엔엘파이를 설치하도록 합니다.
간혹 numpy 때문에 진행이 안되는 경우가 발생하면 numpy를 제거후 다시 인스톨하도록 합니다.